Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Encounters.po
Languages: ko

source: "The count is so gallant, so handsome, and, most importantly, ever so rich... It's hard to imagine a more agreeable gentleman!"
ko: "백작은 아주 용맹하고, 잘 생긴데다, 그리고 가장 중요한 부분인데, 엄청난 부자지... 이보다 더 훌륭한 신사는 없을걸!"

source: "Happy to serve you, Knight Commander!"
ko: "당신을 섬기게 되어 기쁩니다, 사령관님!"

source: "Why couldn't all these aristocrats just stay in Kenabres? Why have a feast in this accursed place?"
ko: "이 귀족 녀석들은 왜 그냥 케나브레스에 안 머무르는 거야? 대체 왜 이 저주받은 땅에서 연회를 여는 거냐고?"

source: "This place gives me the creeps. But what a thrilling experience!"
ko: "이 장소는 소름이 끼치는걸. 정말 멋진 경험이야!"

source: "I can't stop thinking about the last party in this manor… All of the guests died, every single one of them!"
ko: "이 저택에서의 지난 번 파티가 떠오르는군... 손님이 전부 죽었다던데, 한 명도 빠짐없이 말이야!"

source: "I'd follow our wonderful Count right to the Abyss if he throws a feast this good!"
ko: "우리 백작님께서 이렇게 멋진 파티를 벌여주신다면, 난 심연 한복판이라도 따라갈거야!"

source: "I am very busy right now, my dearest Commander. I am formulating my next report for you."
ko: "전 지금 매우 바쁘답니다, 경애하는 사령관 각하. 당신께 드려야 할 다음 보고서를 작성하는 중이라 말이죠."

source: "How wonderful it is to finally stand within these familiar walls again. Huh."
ko: "하, 이 친숙한 벽 안에 다시 들어서는 이 환상적인 감각이란."

source: "There's no suit that won't suit me. Although..."
ko: "나한테 어울리지 않는 정장이란 없지만. 그래도..."

source: "I don't know if my opinion matters to you at all... But you were the very best guest I could ever wish for!"
ko: "당신에게 제 의견이 중요하지 모르겠지만... 당신은 제가 바라던 최고의 손님입니다!"

source: "The end of the party is a fine occasion to start planning the next one. It's rather difficult to accommodate it in my tight schedule full of crusading and heroism, but I'll do my best."
ko: "파티의 끝은 다음 파티를 계획할 최적의 환경이지. 성전이랑 영웅적 행위로 가득한 내 빡빡한 스케쥴 사이에 끼워넣기가 어지간히 힘들긴 하지만, 그래도 최선을 다해야겠어."

source: "Tell me honestly, did you come here only to make sure I don't have any fun, even at my own birthday party?"
ko: "솔직히 말해 봐요. 제 생일 파티에서 제가 재미도 제대로 못 누리게 하려고 따라온 겁니까?"

source: "I don't know who recaptured this cart — but here's to his health!"
ko: "이 수레를 되찾아 온게 누군진 몰라도 — 그 양반의 건강을 위해 건배!"

source: "Demons hold no fear when the beer is this good!"
ko: "이 정도로 맛있는 맥주가 있다면야 데몬은 문제도 아니지!"

source: "Finest I've ever tasted. Let's get another round!"
ko: "내가 먹어본 술중 최고로군. 한 잔 더!"

source: "How much longer can we hold out? A day? Two?"
ko: "우리가 얼마나 버틸 수 있을까? 하루? 이틀?"

source: "I heard an army's on its way here from Nerosyan..."
ko: "네로시안에서 군대가 오고 있다던데..."

source: "They all died... My whole troop..."
ko: "내 부대가... 모두 죽다니..."

source: "What if Kenabres isn't the only city overrun? What if this is how it all ends?"
ko: "만일 점령당한 도시가 케나브레스 하나가 아니라면? 이렇게 모든 게 끝나는 거라면 어떡하지?"

source: "Kenabres still has some fight in it. We'll make those demons rue the day they came here!"
ko: "케나브레스는 아직 싸울 수 있어. 데몬놈들 여기로 온 걸 후회하게 만들어주지!"

source: "We were defeated... But I'm still alive... For what?"
ko: "우린 패배했고... 난 살아있군... 대체 뭘 위해서?"

source: "Gods, it hurts..."
ko: "젠장, 더럽게 아프네..."

source: "Have the gods forsaken us?"
ko: "신들께서 우리를 버린 건가?"

source: "Don't give in to fear... D-don't be scared..."
ko: "두려워하지 마... 거, 겁먹지 말란 말이야..."

source: "Forgive me, Goddess, I am not the finest of your knights. They are all dead. Help us win without them."
ko: "용서해주십시오, 여신이시여. 저는 당신의 가장 훌륭한 기사가 아닙니다. 그들은 모두 죽고 말았지요. 우리가 그들 없이 해낼 수 있도록 도와주십시오."

source: "The strap on my armor just ripped. Perfect bloody timing."
ko: "갑옷 끈이 끊어졌군. 끝내주는 타이밍이야."

source: "Goddess, if we survive this, I swear I'll never drink another drop... No more effing and blinding... I'll give up the cards... Just please keep us safe!"
ko: "여신이시여, 만일 우리가 살아남는다면, 더 이상 술에 입도 안 대고... 욕도 그만하고... 도박도 때려칠테니... 제발 저희를 지켜주십시오!"

source: "How did the city fall so easily? What were the bloody paladins doing?"
ko: "도시가 어떻게 이렇게 쉽게 무너진 거지? 대체 팔라딘들은 뭐하고 있었던 거냐고?"

source: "Praise the gods that we didn't all perish..."
ko: "우리가 모두 죽지 않은 건 신들 덕분이야..."

source: "Today we're alive... But what about tomorrow?"
ko: "오늘은 살아남았지만... 내일은?"

source: "Iomedae our intercessor, don't abandon us in our despair..."
ko: "우리의 중재자 아이오메데시여, 저희를 절망 속에 저버리지 마소서..."

source: "I stand on the brink of the greatest discovery. This… is too exciting."
ko: "난 지금 위대한 발견을 눈앞에 두고 있어. 이건... 정말 신나는걸."

source: "May Heaven be with you, {mf|brother|sister}!"
ko: "{mf|형제여|자매여}, 천상이 그대와 함께하길!"

source: "I am amazed by what you've accomplished!"
ko: "그대가 이룩한 위업은 정말로 놀랍습니다!"

source: "Now I understand why Iomedae the Lightbringer welcomed you into our ranks!"
ko: "빛의 인도자 아이오메데께서 당신을 합류시킨 이유를 알겠군요!"

source: You cannot rest now.
ko: 지금은 휴식할 수 없습니다.

source: "You are very special."
ko: "당신은 굉장히 특별한걸."

source: "Making love always puts me in a poetic mood. Please stop me before I find a pen! I am capable of atrocities where rhyming is involved, like pairing 'washed ashore' with 'four times more.'"
ko: "사랑을 나누고 나면 항상 시를 짓고 싶어진단 말이지. 제발 내가 펜을 찾기 전에 말려줘! 난 운율을 맞추는데 파멸적인 재능을 지니고 있단 말야, 예를 들자면 '먼저 씻어'랑 "먼저 쌌어' 같은 거."

source: "I have no idea what you're thinking about right now, but I shall be very disappointed if it's not our next tryst."
ko: "지금 당신이 무슨 생각을 하고 있는진 몰라도, 우리의 다음 만남에 대한 게 아니라면 난 아주 실망하게 될 거야."

source: "My two favorite things to hear: 'more' and 'don't stop.'"
ko: "내가 가장 듣기 좋아하는 두 단어로군: '더' 하고 '멈추지 마.'"

source: "There are some things that cannot be bought, stolen, or forged. What we have just experienced is one of those things."
ko: 살수도, 훔칠수도, 그렇다고 만들수도 없는 것들이 존재하지. 방금 우리가 경험한 게 바로 그런 것들이야."

source: "Gold dragons have always led the Convocations of Dragons. They preside over all the proceedings. I think I know who will lead the Convocation the next time we gather."
ko: 골드 드래곤들은 항상 드래곤들의 모임을 이끌었지. 그들은 항상 앞서간다니까. 우리가 다음에 모였을 때 누가 이끌지도 벌써부터 알겠는걸."

source: "So this is the crusader fortress! How curious, all these little towers..."
ko: "이게 바로 성전의 요새로군! 신기한걸, 저 작은 탑들 좀 봐..."

source: "Such a young dragon reigns over this place, yet {mf|he|she} already possesses such wisdom... Someday, {mf|he|she} will lead all of our kind."
ko: "저렇게 젊고 지혜로운 드래곤이 이 장소를 다스린다니... 언젠가 저 자가 우리 동족들을 이끌게 되겠군."

source: "Will I be throwing away my life needlessly if I fight in the Wound?"
ko: "상처에서 싸우는 것은 내 삶을 쓸데없이 내다버리는 게 아닐까?"

source: "Ah! I remember when they first began constructing Drezen! But that's how it goes, doesn't it? You blink, and suddenly there are little fortresses everywhere!"
ko: "아! 그들이 드레젠의 건축을 시작했을 때가 생각나는군! 세상 일이 그런 법이지, 안 그래? 눈 깜짝할 사이에 요새가 들어선다니까!"

source: "Humans are so fragile, and their lives are so short... it would be wonderful if we could close the Wound, so that they wouldn't have to depart before their time any longer."
ko: "인간은 너무나 연약하고, 수명도 너무 짧군... 그들의 시간이 다 하기 전에 우리가 상처를 대신 닫아줄 수 있다면 훌륭할 텐데."

source: "Demons are very interesting creatures. Perhaps if we were to spend more time studying them, they wouldn't turn out to be quite as nasty?"
ko: "데몬은 몹시 흥미로운 존재야. 우리가 그들에 대해 충분히 공을 들여 알아갔더라면, 그렇게 사이가 나빠지진 않았을지도?"

source: "At last, I can test my strength in battle! What's the point of having power if you can't use it to obliterate demons?"
ko: "드디어, 전투에서 내 힘을 시험할 수 있겠군! 데몬들을 제거하는데 쓸 수 없다면, 힘이 다 무슨 소용이란 말인가?"

source: "You can get attached to these warmbloods so easily! It's only been a few days, and I already feel like I want to protect them at all costs!"
ko: 이 온혈동물들에게는 참 애착이 가는군! 아직 며칠밖에 되지 않았는데, 벌써부터 무슨 수를 써도라도 그들을 보호해주고 싶어졌어!"

source: "It is pointless to resist the Abyss. We must embrace its power like you did, my {mf|lord|lady}."
ko: "심연에 저항하는 것은 무의미하지. 우린 당신처럼 그 힘을 받아들여야만 합니다, 주군."

source: "From now on, these lands belong to us! Deskari will be forced to retreat, and we will press forward until we conquer all of Golarion!"
ko: "지금 이 순간부로, 이 땅은 우리의 것이다! 데스카리는 도망칠 것이고, 우리는 골라리온 전역을 정복할 것이다!"

source: "We were in the Abyss, but we came when we heard your call. Lead us to battle, so we can satisfy our desire for blood!"
ko: "우린 심연에 있었지만, 네 부름을 듣고 찾아왔지. 우릴 전장으로 이끌어 피에 대한 욕망을 충족시켜 다오!"

source: "My {mf|lord|lady}, how are you going to fight Deskari with an army of those feeble, scrawny mortals? We'll prove to you that one demon is worth a hundred crusaders!"
ko: "주군, 이 나약하고 볼품없는 필멸자들의 군대로 어떻게 데스카리를 상대하실 생각입니까? 우리가 데몬 하나가 백명의 성전사보다 낫다는 것을 증명해드리지요!"

source: "I've heard that after we win, each of your fighters will be given at least a dozen mortal servants! Is that true?"
ko: "내가 듣기로, 우리가 승리하면 한 명당 필멸자 하인 한 무더기를 안겨줄 거라던데! 그게 정말인가?"

source: "We'll drive away Deskari and Baphomet! These mortals belong to us now! We won't let anyone else near our property!"
ko: "우린 데스카리와 바포메트를 쫓아낼 거다! 이 필멸자들은 이제 우리꺼다! 우린 누구에게도 우리의 물건을 넘기지 않는다!"

source: "They preached such nonsense! But now I see the truth... Yes, I know now that the only true path is one of pain and bloodshed!"
ko: "놈들은 온갖 헛소리를 지껄여댔지! 하지만 이젠 진실을 깨달았어... 그래, 진정한 길은 고통과 유혈로 만들어져야해!"

source: "Finally! Iomedae's pious prudes aren't looking over our shoulders anymore! We can do whatever we want, and surrender ourselves to sin!"
ko: "마침내! 아이오메데의 경건한 내숭쟁이들이 우릴 염탐하는 일이 없어졌군! 이제 마음껏 즐기며 죄악에 굴복할 수 있게 됐어!"

source: "Demons are our rightful masters. We are their servants — their property. That is how it should be."
ko: "데몬은 우리들의 정당한 주인이며, 우리는 그들의 하인 — 그리고 재산이다. 그게 바로 옳게 된 것이다."

source: "There is so much evil and suffering... How marvelous! It feels as if I never left Hell."
ko: "너무나 많 은 악과 고통이야... 훌륭해! 꼭 지옥에 있는 기분이라니까."

source: "In times of war, the soul trade flourishes. How fortunate that there's always war somewhere on Golarion."
ko: "전쟁통에는, 영혼 무역이 활발해지지. 골라리온의 어딘가에서는 항상 전쟁이 벌어지고 있어서 참 다행이라니까."

source: "While the screams of fallen demons and dying soldiers are pleasant enough, nothing compares to the screams of tortured souls!"
ko: "패배한 데몬과 죽어가는 병사들의 비명도 즐겁긴하지만, 그래도 고통받는 영혼의 절규만한 게 없지!"

source: "This place is truly starting to resemble Cheliax. But it's still a long way from Hell!"
ko: "이 장소는 갈수록 첼리악스 같아지는걸. 그래도 지옥이 되기엔 아직 멀었지만!"

source: "Sealing the Wound will reduce the flow of contracts and agreements for crusaders to sign. But we're willing to pay this price to rid ourselves of the Abyss's influence."
ko: "상처를 닫는다는 건 성전사들이 서명할 계약과 동의서의 수가 줄어든다는 것을 의미하지만. 심연의 영향력을 줄이기 위해서라면 뭐든 하겠어."

source: "Now I see why Lord Mephistopheles is so interested in Drezen. So many opportunities here! So many souls..."
ko: "이제야 왜 메피스토펠레스 님께서 그렇게 드레젠을 신경 쓰셨는지 알 것 같군. 여긴 정말 기회가 많아! 그리고 영혼들도..."

source: "What this fortress needs is a giant statue of Asmodeus."
ko: "이 요새에 필요한건 아스모데우스 님의 거대한 동상이야."

source: "Pretending to be human isn't so bad. At least they don't mistake you for a demon."
ko: "인간 흉내를 내는 것도 나쁘지 않은걸. 최소한 데몬 취급은 안 받잖아."

source: "Demons! Finally, the worthy opponents I've been missing in Hell!"
ko: "데몬이다! 마침내, 지옥에서 그토록 그리웠던 적이로군!"

source: "What deity will accept former cultists? Are our souls cursed forever?"
ko: "전직 사교도를 받아줄 신이란 게 존재하나? 우리의 영혼은 영원히 저주받은 걸까?"

source: "Worshiping demons — we were such idiots!"
ko: "데몬을 숭배하다니 — 우린 얼간이였어!"

source: "Thank Ember — at least she believes in us."
ko: "엠버에게 감사를 — 최소한 그녀는 우리를 믿어주었으니."

source: "The cult leaders told us there was no way back for us. Luckily it was a lie."
ko: "사교도 지도자들은 우리에게 돌아갈 방법 따위는 없다고 했지만. 다행히 그건 거짓말이었네."

source: "In all fairness, I belong on the gallows. I'm only still alive because of the mercy of that girl and the Commander..."
ko: "솔직히 말해서, 난 교수대에 올라가야 돼. 내가 살아있는 유일한 이유는 사령관과 그 소녀의 자비 덕분이지..."

source: The names of great crusaders and their closest companions are commemorated on this wall.
ko: 위대한 성전사와 그의 동료들의 이름이 이 벽에 새겨져 기념되고 있습니다.

source: "My girl! Poor Lourry... I can't talk right now. I need to mourn my daughter!"
ko: "내 딸! 불쌍한 Lourry... 지금은 얘기 할 수 없네, 내 딸을 애도해야겠어."

source: "It's an honor to serve you, Commander!"
ko: "당신을 섬기게 되어 영광입니다, 사령관!"

source: "I have seen evil in a thousand guises. But sooner or later it was always defeated. That's what will happen this time, too."
ko: "저는 온갖 형태로 위장한 악들을 마주해왔고, 결국은 모두 쓰러트렸습니다. 이번에도 똑같은 일이 되풀이 될 것입니다."

source: "Where is the enemy..."
ko: "적은 어딨는 거야..."

source: "I smell meat..."
ko: "고기 냄새가 나..."

source: "{mf|Master|Mistress}..."
ko: "주인님..."

source: "This sky... is it always so high? Is there a way to remove it?"
ko: "하늘이란건... 원래 저렇게 높은 건가? 어떻게 치워버릴 방법이 없나?"

source: "So many smells! I feel dizzy!"
ko: "냄새가 너무 많아서 어지러워!"

source: "The surface is so beautiful! Now I understand why you're fighting for it!"
ko: "지상은 너무 아름다워! 당신들이 왜 싸우는지도 이해되는군."

source: "My {mf|lord|lady}! It's hard not to tremble beneath your gaze!"
ko: "주군이시여! 당신의 시선 앞에서 떨지 않기란 너무나 어렵습니다!"

source: "How can I serve you, my {mf|lord|lady}? I am ready to obey your every command!"
ko: 어떻게 도와드릴까요, 나리? 당신의 어떤 명령이든 따를 준비가 되었습니다!"

source: "Command me, my {mf|lord|lady}. I will be obedient and loyal."
ko: "명령해주십시오, 나리. 충실히 복종하겠습니다."

source: "Sarkoris is destined to be reborn in death."
ko: "사코리스는 죽음으로써 다시 태어날 것이다."

source: "The living did not expect the demons to attack. They were caught unprepared. We are ever vigilant."
ko: "산 자들은 데몬이 공격할 거라 예측도 하지 못 했다. 놈들은 무방비한 상태로 당했지만, 우리는 경계의 끈을 놓치는 법이 없지."

source: "This city is dead. Now it seeks vengeance for its demise."
ko: "도시는 죽었다. 그리고 이제 그 죽음에 대한 복수를 갈망하고 있다."

source: "Our mortal lives distracted us from our duty. Now, our only concern is the Crusade. We are wholly committed to serving the Commander. This is good."
ko: "우리의 필멸의 삶은 우리를 의무로부터 방만하게 했으나, 이제 우리의 유일한 관심사는 성전뿐이며, 우리는 사령관을 섬기는 데에만 전념한다. 이것은 좋은 징조다."

source: "The crusaders who remain alive are deserters. They must reject life, and join the ranks of our army."
ko: "살아남은 성전사들은 탈영병이다. 그들은 삶을 거부하고, 우리의 군대에 합류해야만 한다."

source: "The Worldwound is no place for the living. Only the dead stand a chance of defeating it."
ko: "세계상처는 산 자들을 위한 곳이 아니다. 오로지 망자에게만 그것을 쓰러트릴 가능성이 존재한다."

source: "There is blood on my hands — the blood of many mortals who once served demon lords. Now they are my brothers and sisters in death."
ko: "내 손에는 피 — 한때 데몬 군주들을 섬겼던 필멸자들의 피가 묻어있다. 그들은 이제 죽음에서의 나의 형제 자매들이다."

source: "Galfrey turned everyone against you. But we are still loyal."
ko: "갈프리는 모두가 당신으로부터 등 돌리게 하였다. 그러나 우리는 충성한다."

source: "This is no longer Galfrey's Crusade. Nor does it belong to Iomedae. Now it is yours, and yours alone."
ko: "이것은 더 이상 갈프리의 성전도, 아이오메데의 것도 아니다. 이제 이것은 당신, 오로지 당신만의 것이다."

source: "Demon lords are weak. Even the gods are weak. Only death is mighty."
ko: "데몬 군주는 나약하다. 신들마저 나약하다. 오로지 죽음만이 강하다."

source: The ritual figurine is hopelessly ruined.
ko: 의식용 조각상은 완전히 망가졌습니다.

source: "You want the brigade's treasury? Over my dead body, you miserable fiends! Set me on fire and chop me up all you want! You won't get so much as a coin from Longern the warden! It's all hidden down below, see? Is that all you can do, you pathetic whoresons?"
ko: "여단의 보물을 원하나? 내 시체를 넘어서야 할걸, 이 한심한 악마놈들아! 날 붙 붙히고 토막을 내봐라! 감시자 론건에게서 얻어낼 수 있는 것은 동전 한 푼도 없을 테니까! 바로 이 밑에 숨겨져 있지, 보이냐? 이게 전부냐, 이 한심한 개자식들아?"

source: "Heh heh... Fleet of foot, are you? Or light of step? It's one or the other, or else you'll be stuck here with me."
ko: "헤헤... 발이 아주 재빠르신가? 아니면 깃털처럼 가볍나? 둘 다 아니라면, 나랑 여기 갇혀 지내야 할걸."

source: "So heavy... Why are these bastards pushing so hard...? Time to run for the hills... When I get to the barracks, I'll snatch the stuff I hid under the floorboards and flee... Or not. It's too late... Why the hell did you throw me in here? I was still alive..."
ko: "엄청 무겁네... 이 개자식들은 왜 이리 열심히 덤비는 거야... 도망칠 때가 됐군... 병영에 도착하면, 마루 밑에 숨긴 내 물건들을 챙겨다가 도망... 못 치겠네. 너무 늦었잖아... 대체 날 왜 여기에 던진거람? 난 아직 살아있었는데..."

source: "This mead's a real treat, but what's with the locals and the long faces… And they don't even know another demon lord was about to wade in. Hmm."
ko: "이 벌꿀 술 진짜 맛있는데, 여기 사람들은 왜 저렇게 인상을 쓰고 있는지… 게다가 또 다른 데몬 군주가 튀어나오려는 것도 모르잖나. 흠."

source: "Only now have I learned what true beauty is."
ko: "이제서야 진정한 아름다움이 무엇인지 배우게 됐습니다."

source: "So this must be what poets have spent the ages trying to describe... But it is too beautiful for words."
ko: "이게 바로 시인들이 세기에 걸쳐 표현해내려던 바로 그것이군요... 하지만 말로 다 표현하는 건 불가능하겠네요."

source: "It was as if I had never lived before we met. You created a new world for me."
ko: "마치 당신을 만난 이후로 새로 태어난 것만 같군요. 당신은 제게 새로운 세상을 열어주셨어요."

source: "I want to be with you for all eternity and beyond."
ko: "영원토록 그대와 함께하고 싶군요."

source: "You taught me the ways of love... And I crave yet another lesson."
ko: "당신은 제게 사랑을 가르쳐주셨죠... 다음 강습을 참을 수가 없네요."

source: "The Abyssal plane has been connected to Golarion. This phenomenon is classified as a breach of universal law, and therefore needs to be rectified."
ko: "심연의 차원이 골라리온과 연결되었다. 이 현상은 우주의 법칙에 대한 침범이며 반드시 교정되어야만 한다."

source: "Due to a series of unlikely events, the power of the aeon has reached the place where this individual is currently residing. Such a unique occurrence must be studied."
ko: 예기치 못한 사건의 연속으로, 에온의 힘이 이 존재가 현재 기거하는 장소까지 도달하였다. 이러한 특이 사항은 학습되어야만 한다."

source: "The individuals, hereinafter referred to as "mortals", perform actions based on emotion. The correlation to high mortality rates is clear. With proper training, mortality rates in Drezen will go down by fifteen percent."
ko: "지금부로 "필멸자" 라 지칭될 이 존재는 감정에 기반하여 행동을 취합니다. 이로 인한 사망률과의 관계는 명확합니다. 제대로 된 훈련과 함께라면, 드레젠의 사망률은 15퍼센트 줄일 수 있을 것입니다."

source: "According to the calculations made after axiomites arrived to the planet Golarion, the probability of the Worldwound closing is almost ninety percent."
ko: "액시오마이트의 골라리온 도착 이후 행해진 계산에 따르면, 세계상처가 닫힐 확률은 약 90퍼센트에 해당합니다."

source: "Subject identified: the Commander of Drezen."
ko: "대상 확인: 드레젠의 사령관."

source: "Calculating the efficiency of Drezen's army. Estimated time: ten minutes... Fifteen minutes... Ten minutes..."
ko: "드레젠 군대의 효율성 측정중. 예상 시간: 십분... 십오분... 십분..."

source: "Command me, aeon."
ko: "명령을 내려주십시오, 에온."

source: "This place is not like Axis. But I will defend it nonetheless."
ko: "이 장소는 액시스가 아니지만, 지키는 데는 변함이 없을 것입니다."

source: "The aeon's will is law."
ko: "에온의 의지가 곧 법이다."

source: Body of Staunton Vhane, traitor of the crusades.
ko: 성전의 배신자, 스턴튼 베인의 시체.

source: This is a completely ordinary closet. It contains no magic whatsoever.
ko: 완벽하게 평범한 옷장입니다. 마법 같은 것은 없습니다.

source: The closet is shut, and cannot be opened. The doors refuse to budge.
ko: 옷장은 닫혔고, 다시 열 수 없습니다. 문은 꼼짝도 하지 않습니다.

source: "Listen to me! I know the truth! Our world is ruled by invisible pink kittens!"
ko: "내 말을 들어! 난 진실을 알아! 우리의 세계는 투명한 분홍 아기 고양이에게 지배당하고 있어!"

source: "I don't know what I'm looking for, but it must be nearby..."
ko: "나도 내가 뭘 찾는지 모르겠는데, 아무튼 가까이 있을 거야..."

source: "A glass to the crusade... a mug to the king... and a good barrel to the Commander!"
ko: "성전을 위해 한 잔... 왕을 위해 한 잔... 그리고 사령관을 위해 한 통!"

source: "The pig-faced demons will do for kebabs... and these clawed ones should go well with beer if we boil 'em like crawfish!"
ko: "돼지 머리를 한 데몬은 케밥으로... 그리고 발톱달린 놈은 가재처럼 삶아서 맥주랑 같이 먹으면 어울리겠군!"

source: "They say some artist painted the Commander's portrait — and guess what? It bled beer!"
ko: "소문으로는 누군가가 사령관의 초상화를 그렸다더라? 그런데 글쎄, 그림에서 맥주가 흐른대!"

source: "?eciov ym ot deneppah s'tahW !hO"
ko: "?야거 된 게떻어 가리소목 내 !악"

source: "Flicks on the head! Flicks on the head! Who wants a flick on the head? Low prices!"
ko: "머리 털어드립니다! 머리 털어드려요! 머리 털리고 싶으신 분? 싸게 해드립니다!"

source: "Commander! Is it true that you are so lucky, you can throw away a coin, and find twenty more right away?"
ko: "사령관님! 운이 너무 좋으셔서, 동전 하나를 던지면 스무개를 찾는다는 게 사실입니까?"

source: "That scum Staunton must be hiding here!"
ko: "스턴튼 그 쓰레기 놈이 분명히 여기 숨어 있을 거야!"

source: "Two steps away from victory..."
ko: "승리까지 두 걸음 남았어..."

source: "We actually reached the Citadel. I can't believe it..."
ko: "정말로 성채까지 왔잖아. 말도 안돼..."

source: "This entrance is blocked! Look around, maybe there's another one — on the wall or somewhere else?"
ko: "입구가 막혔어! 주위를 둘러봐, 벽이든 어디든 다른 입구가 있을 거야."

source: The statue of Iomedae rises above the desecrated paraphernalia of the temple.
ko: 아이오메데의 석상이 훼손된 사원의 파편 위에 서있습니다.

source: A triumphant column erected to honor the angels of Heaven who fought and died during the crusades.
ko: 성전 중 싸우고 죽어간 엔젤들을 기리기 위한 기념비입니다.

source: The crusaders are busy storming other gates.
ko: 성전군은 다른 관문을 공격하느라 바쁩니다.

source: Storming these gates under catapult fire is impossible.
ko: 투석기가 발사되는 동안 이 관문을 공격하는 것은 불가능합니다.

source: You hear the creaking of opening gates somewhere nearby.
ko: 어디선가 삐걱거리는 소리와 함께 관문이 열리는 것이 들립니다.

source: To storm these gates, first you have to open the previous ones and kill the guards.
ko: 이 관문을 공격하려면 먼저 이전의 관문을 열고 그 경비들을 죽여야 합니다.

source: "I'm awaiting your orders!"
ko: "당신의 명령을 기다리는 중입니다!"

source: "We'll win!"
ko: "우린 이길 것이다!"

source: "The demons will surely fall!"
ko: "데몬들은 쓰러질 것이다!"

source: "The gods of good will see us to victory!"
ko: "선한 신들께서 우리를 승리로 인도하신다!"

source: "Oh goddess! Oh no... Goddess, save me..."
ko: "여신이시여! 안 돼... 여신이시여, 절 구하소서..."

source: "I'm done. We're all doomed."
ko: "난 끝났어. 우리 모두 망했다고."

source: "Begin the attack! Drezen will be ours!"
ko: "공격을 개시하라! 드레젠은 우리것이다!"

source: There are three little key holes in the wall, barely noticeable among the stones.
ko: 돌들 사이에, 간신히 알아볼 수 있는 열쇠 구멍 세 개가 존재합니다.

source: "You are on the right track."
ko: "제대로 하고 있군."

source: "No, wait! It's not like that!"
ko: "아니, 잠깐! 그게 아니야!"

source: "Do you realize what you are doing?"
ko: "지금 뭘 하고 있는 건지 알긴 하는 거냐?"

source: "What a silly, silly mistake."
ko: "참으로 어리석은 실수로군."

source: "You can't see me, but I see everything!"
ko: "넌 날 보지 못하지만, 난 모든 것을 볼 수 있지!"

source: The remains of the unknown warrior exude a holy aura. His death at the hands of the demons was a martyr's death.
ko: 이름모를 전사의 유해는 신성한 오라를 내뿜고 있습니다. 데몬에 의해 살해당한 그의 죽음은 순교자의 죽음이었습니다.

source: Fervent whispering is concentrated around this stone. A multitude of voices whisper prayers to several gods at once, both the perished and the living. A crude inscription is carved on the stone. "Pray with us," it reads.
ko: 끊임없는 속삼임이 이 돌 주변을 맴돕니다. 수많은 목소리가 죽거나 살아있는 여러 신들에게 기도를 올립니다. 돌에 적힌 조악한 문구가 새겨져 있습니다. "함께 기도합시다." 라고 적혀 있습니다.

source: Fervent whispering is concentrated around this stone. A multitude of voices whisper spells of dispel and banishment magic, pronouncing them erratically, halting, then trying again. A crude inscription is carved on the stone: "Repeat after us."
ko: 끊임없는 속삼임이 이 돌 주변을 맴돕니다. 수많은 목소리가 불규칙한 발음으로 멈췄다 다시 시작하길 반복하며 마법 해제와 추방의 마법을 속삭입니다. 돌 위에 조악한 문구가 새겨져 있습니다: "우리를 따라하라."

source: Fervent whispering is concentrated around this stone. A multitude of voices speak several ancient languages at once. A crude inscription is carved on the stone. "Talk to us," it reads.
ko: 끊임없는 속삭임이 돌 주변을 맴돕니다. 수많은 목소리가 고대의 언어로 한 번에 말하고 있습니다. 돌 위에 조악한 문구가 새겨져 있습니다. "우리와 대화하라." 라고 적혀 있습니다.

source: "A year ago, if someone had told me I'd be helping mortals, I'd have laughed my head off!"
ko: "작년에 누군가 내가 인간들을 돕게 될 거라고 말했다면, 미친듯이 웃었을 텐데!"

source: "We'll have to live among mortals now... Does anyone know how to do that?"
ko: "이제 필멸자들과 어울려 살아야 한다니... 어떻게 하는지 아는 사람 없어?"

source: "Hey, little girl! Thank you."
ko: "어이, 꼬마 아가씨! 고맙다."

source: "For the first time in my life, I feel free."
ko: "내 인생에서 처음으로, 자유로운 기분이야."

source: "This is so odd... Who am I now?"
ko: "엄청 어색한걸... 이제 난 누구지?"

source: "We are alive. I can't believe it... Alive!"
ko: "우리가 살아있다니. 믿기지가 않네... 살아있다니!"

source: "Ember has returned from the Abyss! It looks like we can still win this war."
ko: "엠버가 심연에서 돌아왔다! 아무래도 우리한테도 아직 승산이 있는 모양이야."

source: "Let's get some rest now, then get back to work. We need to smash this altar to dust!"
ko: "일단 좀 쉬었다가, 일을 시작하자. 이 제단을 완전히 박살을 내버려야 하니까!"

source: "Ember the Righteous saved our souls, and now she's saved our bodies."
ko: "우리 영혼을 구원하신 정의로운 엠버께서, 이제는 우리 육신을 구하셨네."

source: "Glory to Ember the Righteous! We'll spread your teachings throughout Golarion!"
ko: "정의로운 엠버에게 영광을! 당신의 가르침을 골라리온 전역에 퍼뜨리겠습니다!"

source: "That was Nocticula herself... Has she truly repented?"
ko: "아까 그건 녹티큘라잖아... 정말로 그녀가 회개한 건가?"

source: "So, Nocticula is now the Redeemer Queen... I'll pray to her."
ko: "그러니까, 녹티큘라가 구원자 여왕이 된건가... 그녀에게 기도를 해야겠어."

source: "Who is this girl? How did she manage to baffle Nocticula herself?"
ko: "이 여자애는 뭐지? 어떻게 녹티큘라를 당황시킨 거야?"
